---
title: 标题党：三分钟教你恋爱全过程
date: 2022-02-02 20:40:00
updated: 2022-02-02 20:40:00
tags: 
categories: 无轻风
description: 
keywords:
top_img: https://ae02.alicdn.com/kf/H8e0f68d2503d4247b2991e831a0788119.png
cover: https://ae02.alicdn.com/kf/H8e0f68d2503d4247b2991e831a0788119.png
sticky:
toc: true
toc_number: 
toc_style_simple: 
copyright: true
copyright_author:
copyright_author_href:
copyright_url:
copyright_info:
mathjax:
katex:
aplayer:
highlight_shrink:
aside:
---


>说明：本篇文章转载自微信公众号，无轻风
>作者：小怪兽

### 导读

 - 恋爱知识0，恋爱体验0
 - 理论和实践为0的小怪兽，今天突发奇想，来一场“纸上谈兵”，纯属娱乐。
 - 恋爱分为三个阶段：准备恋爱，恋爱时期，结束恋爱。
 - 这三个阶段要怎么做呢？找对象，处对象，分对象。

### 找对象

 - 小怪兽没找过，跳过，下一个。停停停，不找怎么处，这步没法跳过，写下去。

 - 小怪兽没找过对象，但是找过工作呀，都是要把自己“销售出去”（并没有把人物化的意思）。什么意思，就是自己与人家的匹配度，要找自己射程范围内的。比如，人家想找个吃苦耐劳能干的，你一个手无缚鸡之力的，人家再怎么放宽标准，也不能找个易碎品，这怎么能胜任工作呢？

 - 这涉及到自我定位的问题了，眼高手低是大忌，不是老师傅非得揽瓷器活，浪费别人也浪费自己的时间成本，到头来，别人还嫌你：正运吉，浪费时间！如果这样的声音传到其他行业里，你就更加缺少机会了。所以，提升自己，是一种将自己眼和手的位置放平的办法。

 - 对方的信息你得掌握，不然你怎么知道匹配度，这可不是网络游戏随机匹配，是你自己匹配的。你能创造的价值是5，你匹配到的薪资或者收获是1，相当于有4的差值是你付出而得不到回应的，如果你甘愿一直这样，或是这个1可以通过其他方式慢慢增长并持平，那这不是问题。

### 处对象

 - 小怪兽没处过，也没法跳过，后面没东西了，太短了，毕竟大家都喜欢长点的。

 - 小怪兽没处过对象，但是打过游戏呀，最终目的都是酣畅淋漓，获取快乐（并没有将幸福跟成败画上等号，约等号也不是）。假如对象是随机匹配的，队友全力配合奔着同一目标，输赢都已经不太重要，开心最重要（假如匹配的对象水平相差太大，你自己反省为什么不自己找队友）。

 - 顺风局，稳住。怎么稳住？别送人头啊！你作为玩游戏的，难道你不知道送人头的多招人讨厌吗？知道就不要犯，队友提醒你一次两次，你还继续送，游戏过程你会得到别人对你家人的关爱，结束后肯定会遭受举报拉黑处理，你看你，能匹配的机会又少了吧，去打人机吧你。

 - 逆风局，守住。怎么守住？守住高地，偷偷发育啊！这就需要有较高的操作水平和意识了。假如守住了，游戏赢了，反转有你的功劳，享受成功的喜悦；假如失守了，游戏输了，得到个败方的MVP，说不定能得到在场的欣赏，成就一段佳话。无论结果如何，自己全力输出，开心了就好。

### 分对象

 - 没想到居然能写到这里，小怪兽都佩服自己，水土不服都服我自己那种。

 - 小怪兽连前两步都没经历过，居然在这里写怎么分，自己都想笑。老规矩，没分过手，但和自己和解过。记得周星驰的电影：蛇头咬蛇尾——食自己。和解意味着放过自己，也放过曾经和未来的自己。总抓着不放，最后难受的是自己，当下不开心，曾经和未来都只存在屁话里。

 - 放过曾经的自己。自己以前做过的啥事心里都有点什么数吗，不清楚就自己翻翻朋友圈QQ空间日记本。看吧，做过这么多傻事，你还抓着不放吗？舍不得？放不下？那你现在开心吗？现在不开心，那过去的只能算什么东西？不会回答吗，下酒的花生米啊，故事都用来下酒的呀！

 - 放过未来的自己。哼，就你现在还可以谈未来？一直亏欠自己，不愿跟自己说再见，那你还有什么未来。郁郁寡欢？还是说想要个跟现在差不多的未来，相信你也不甘心未来一眼望到头，是吧，没说错吧，充满惊喜的未来才能得到你的欢喜吧。不期待未来一定好，但至少不是现在这个鬼样，未来等未来的当下解决。

### 后记

 - 硬着头皮写完了，没想到一个突发奇想这么废脑子，一晚上算是挤出来了，我也不排版了，继续当个懒惰的小怪兽。

 - 生活的组成部分有很多的哦，没有任何东西可以占据全部，感情、工作、娱乐等等都不能。生活的占比是个人决定的，不能由别人给你设定。

 - 生活这块蛋糕，可以添加许多东西，找到自己喜欢的，自己做，好吃就行。
